---
title: 进入平安
date: 2020-10-10 23:10:17
tags: 闲聊
---

今天是2020年10月10日，从7月16日入职平安，已经快三个月了，我也迎来了我转正的时间。时间是真的过得很快，竟然已经成为社畜这么长时间了，想到去年9月的时候，莫名奇妙就拿到了offer，当时还是挺高兴的，毕竟是可以结束天天找工作的日子了。下面就写一下在平安工作的感想：

## 进入平安

当初进入公司的时候，心里还是挺害怕的，主要是见多了网络电视剧里职场的尔虞我诈，勾心斗角，其实并不是的，我接触到的每一个人都是互相尊重的，讲话都是客客气气的，都是老师老师的叫。而且大家都是年轻人，可以很快的找到共同话题，王者荣耀，狼人杀这些游戏。

## 消费

刚开始来深圳感觉这里的物价很高，而且楼下的快餐店人巨多，随便吃点都要三四十，记得我们第一天入职的时候，组长带我们去吃了一家牛排，最便宜的都要78一份，当时感觉自己可能会被饿死。但是现在有经验了，不去楼下吃了（因为楼下是商场，商场本身租金就高，价格自然贵亿点），人那么多，还要排队，点个外卖才10几块钱，他不香吗。一个很奇怪的现象，我在店里吃饭要二十多，点外卖竟然只要10几块。但是房价确实挺高的，我租的自如的房子才6、7个平方都要1800一个月，这房子要卖5到8万一平。

## 深圳

深圳这个城市给我的感觉就是非常的年轻化，我出门基本上都年轻人，我都没见到几个老年人，他们每天都在为了自己的梦想为奋斗，感觉每个人都很有激情，都在为自己的梦想努力，讲话都是非常客气的，很少在街上听到人大声说话，更别说脏话了，要是在重庆，一个不注意早就喊爹骂娘了。

## 关于加班

平安是不太支持加班的，从周末不开空调，晚上7点就关空调就可以看出来，但是加不加班还得看进入什么项目组。比如我进的这个项目组，由于是新项目，需求太多且不稳定，项目经理也是刚从开发转管理，管理经验缺乏，对工作量的评估也不准，导致了我们加班，而且没有加班费，只有30块钱的晚餐补贴，还必须工作到9点后才有。8月工作22天，有13天都是21：00后才走，其余都是7、8点走，我不想加班，但是Leader说，我们项目人少，工作量不饱和的话，不太好向上面要人，所以建议<del>强制</del>我们加班，没办法，谁让我是新人呢，只能逆来顺受。

其实其他项目组的加班真的不多，整个13楼，7点后基本就没几个人了，除了发版日

## 关于发版日

不知道怎么会有发版日这种机制，有就有吧，但是间隔时间也太短了（我了解到的其他朋友都是两个月发布一次大版本），每个月都会有两次发版，每次发版的那一天叫做发版日，这一天晚上会进行项目的一次迭代的生产环境发布，项目组所有人都要守在这里，保证项目发布时及时解决生产bug，至于待到多久，就看项目了，早的7、8点就行了，晚的不知道有多晚，只知道我隔壁的老哥在我来公司的第三天，那天发版，他凌晨2点走的。发版日具体是那天每个项目不一定，但是基本上都是星期二、星期三。

## 关于环境

平安的工作环境还行，风景挺好，毕竟是深圳第一高楼，平安金融中心里面，往外面看就可以看到香港，不好的地方就是上厕所太挤了，每次上厕所都要排5、6个人的队，上一次厕所都要等半小时以上（这里指蹲坑）。

## 工具

平安里面的工具还是挺多的，一个平安科技开发的叫做 wzard 的系统就挺好的，从需求管理，开发，测试，部署，提供一套完整的解决方案，我们作为开发者就天天需要用到这个系统，

## 网络

平安的网络是封闭的，连上内网不能访问外网，连上外网不能访问内网，对于我这种需要经常查资料的菜鸡就非常的不方便，想搜点东西都需要频繁切换网络，所以我慢慢的就养成了手机查资料的习惯，以后打算自己买个笔记本到公司去专门google用，平安对于资料的管理是非常严格的，电脑都没有usb写权限，你在浏览器上传文件都会被记录，这样就意味着你在平安写的代码，以后离职了，你是拿不走的。

## 开发人员

听说整个科技中心的人数在2000到3000人之间，我所在的是平安财产保险公司的科技中心部门，里面分很多团队，我在移动互联网团队，移动互联网团队下面有很多组，我是平台组，平台组下面分很多小组，我在h5组，h5组就有50多人，想想人还是挺多的，而且还在疯狂招人，不过招的基本都是外包员工。

## 外包员工

当初第一听到这个词的时候，wtf，什么玩意，人还可以被外包？

但是确实有这种，平安产险科技中心里面大部分都是外包员工，基本上内编比外包1：4的比例。不过这些外包员工的技术水平还是可以的，都是有好几年工作经验的人。不过外包的流动性是很大的，我来这个项目组一个多月，外包员工都换了好几个了。
